Nós queremos um algoritmo
para escolhermos o melhor modelo
para separar os dados.
Como estamos lidando
com probabilidades,
vamos utilizá-las
a nosso favor.
Digamos que eu seja um aluno
que tenha dois modelos,
um que exibe 80%
de probabilidade de ser aceito
e outro que exibe 55%
de probabilidade.
Qual modelo
parece mais preciso?
Se eu for aceito,
eu direi que o melhor modelo
é o que exibiu 80%.
E se eu não for aceito?
O modelo mais preciso
deve ser o que exibiu 55%.
Mas sou só uma pessoa.
E se fosse eu e um amigo?
O melhor modelo
deve ser aquele
que exibe as maiores
probabilidades
dos eventos
relacionados a nós,
seja de aceitação
ou de rejeição.
Isso parece muito intuitivo.
O método é chamado
de máxima verossimilhança.
Nós escolhemos o modelo
que dá aos rótulos existentes
a maior probabilidade.
Ao maximizar
a probabilidade,
nós podemos escolher
o melhor modelo possível.